JANE DOE
(หญิงนิรนาม)
I always had to do this alone.
ปกติฉันต้องทำคนเดียวตลอด
But the three of you joined me today.
แต่วันนี้อุตส่าห์มากับฉันถึงที่นี่ตั้งสามคน
-Thank you for coming. -There's no need to thank us.
- ขอบคุณมากค่ะ - โธ่ ขอบคุณอะไรกันครับ
I'm sure all the victims were loved when they were born.
เหยื่อทุกคนเกิดมาเพื่อรับความรัก
But seeing how we couldn't even put a name to these victims
แต่ต้องมาจากไปโดยไม่ทันได้บอก ว่าตัวเองเป็นใคร
makes me sad.
มันน่าเศร้าจริงๆ ค่ะ
So people don't come here.
เพราะงั้นเลยไม่มีใครมาที่นี่
Thank you for coming today.
วันนี้ขอบคุณจริงๆ ค่ะ
These victims faced a bitter end after a life of hard work.
เหยื่อสู้ชีวิตปากกัดตีนถีบ แล้วก็ต้องจบชีวิตอย่างน่าเวทนา
Please help them, so they could be happy over there.
ขอให้พวกเธอมีความสุขบนนั้น
And give Gu Young-chun a taste of his own medicine.
และขอให้ไอ้กูยองชุน ได้ลิ้มรสชาติของนรกด้วยเถิด
To someone like Gu Young-chun, that's too generous of a punishment.
สำหรับกูยองชุน นรกยังหรูไปเลยครับ
I heard that
ฉันได้ยินมาว่า
Captain Yoon has been tirelessly working to find the victims' families.
หัวหน้าทีมยุนตามหาครอบครัวเหยื่อนิรนาม ทั้งวันทั้งคืน
I didn't think she'd come here.
ไม่คิดว่าเธอจะมาที่นี่ด้วย
Captain Yoon
หัวหน้าทีมยุน
isn't cutting her hair for the victims.
ไม่ตัดผมเพราะเหยื่อครับ
Why her hair?
ทำไมล่ะ
She thinks the inconvenience of having long hair
เธอคิดว่าความลำบากของการไว้ผมยาว
is what she can do to mourn.
เป็นวิธีไว้ทุกข์ของเธอครับ
I guess having this sense of guilt…
ฉันว่าความรู้สึกผิดที่ก่อตัวในจิตใจ…
comes with our job.
คงเป็นสิ่งที่เราเลี่ยงไม่ได้
Learning from the unprecedented case
เราได้เรียนรู้จากคดี ที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนในเกาหลี
which resulted in countless victims,
ซึ่งมีเหยื่อนับไม่ถ้วน
we see the need to set up
ถึงเวลาแล้วที่เราควรจัดเตรียม
a comprehensive, government-wide solution for the public safety.
มาตรการที่ครอบคลุมทั้งภาครัฐ เพื่อความปลอดภัยของสาธารณะ
To prevent from making the same mistake in the future,
และเพื่อป้องกันไม่ให้เกิด ความผิดพลาดซ้ำในอนาคต
we will put together an investigation manual
เราจะรวบรวมคู่มือการสืบสวน
based on Gu Young-chun's case.
โดยอิงจากคดีกูยองชุน
We are setting up the structure, so everyone can be informed.
เรากำลังวางโครงสร้าง เพื่อให้ทุกคนทราบครับ
Moreover,
นอกจากนี้
police officers who committed grave mistakes
เจ้าหน้าที่ตำรวจที่ทำผิดพลาดร้ายแรง
while investigating the serial killer, Gu Young-chun,
ระหว่างการสอบสวนฆาตกรต่อเนื่อง กูยองชุน
were reprimanded to a great extent.
ได้ถูกประณามอย่างรุนแรงครับ
With this momentum,
ด้วยแรงผลักดันนี้
we'll solve the unsolved cases of violent crimes by this year.
ทางเราจะพยายามไขคดีอาชญากรรม ที่ปิดไม่ลงภายในปีนี้
And we will do our best
และจะทำอย่างสุดความสามารถ
to keep our people safe.
เพื่อความปลอดภัยของประชาชนครับ
Good luck.
โชคดีล่ะ
As you all know, we'll be studying Gu Young-chun's case.
อย่างที่รู้กัน คดีที่เราจะศึกษาเป็นคดีของกูยองชุน
The serial killer we recently apprehended.
ฆาตกรต่อเนื่องที่เราเพิ่งจับได้
The public and the higher-ups are criticizing us
เราจับฆาตกรช้าเกินไป
that we didn't catch the killer soon enough.
เลยถูกสังคมและเบื้องบนวิพากษ์วิจารณ์
It's not like we're not trying.
ไม่ใช่ว่าเราไม่พยายามนะ
That's right.
ครับ คุณพูดถูก
He hid and didn't leave any evidence.
หมอนั่นซ่อนตัวและไม่ทิ้งหลักฐานอะไรไว้
-What were we supposed to do with him? -I know that it's a hassle.
- จะให้ทำยังไงได้ครับ - ก็รู้ว่ามันเป็นปัญหา
But we've never had someone like Gu Young-chun.
แต่เราไม่เคยเจอคนแบบกูยองชุนสักหน่อย
If we'd caught Gu Young-chun sooner,
ถ้าเราจับกูยองชุนได้เร็วกว่านี้
we wouldn't have this many victims.
ก็คงไม่มีเหยื่อเยอะขนาดนี้ค่ะ
Was there a problem with the initial investigation?
การสืบสวนเบื้องต้นมีปัญหาอะไรไหม
There was.
มีครับ
The incidents took place in different areas.
พื้นที่เกิดเหตุอยู่คนละที่
The investigations were done by different stations.
การสืบสวนทั้งหมดก็มาจากคนละสถานี
And putting together the information took a long time.
แค่รวบรวมข้อมูลก็กินเวลานานครับ
If we were to reorganize the protocol,
ถ้าเราจัดระเบียบให้หน่วยอาชญากรรมพิเศษ
so we can investigate initially,
สามารถสืบสวนเบื้องต้นเองได้
we might be able to lessen the confusion.
ก็อาจจะวุ่นวายน้อยลงนะคะ
Great. What else?
เข้าท่าเลย มีอะไรอีกไหม
After Gu Young-chun killed the wealthy elderly,
หลังกูยองชุนฆ่าผู้สูงวัยย่านคนรวย
he changed his MO.
เขาได้เปลี่ยนวิธีลงมือ
Despite receiving multiple missing persons reports on our victims,
ทั้งที่เหยื่อของเราได้รับแจ้งคนหายหลายครั้งแล้ว
they were categorized as simple runaway cases.
แต่ก็ถูกจัดเป็นแค่คดีหนีออกจากบ้านทั่วไปค่ะ
It's not possible to file adults missing in our system.
ระบบของเราไม่รับแจ้ง เรื่องผู้ใหญ่หายตัวไปนี่ครับ
There were 11 missing women.
ผู้หญิงที่หายตัวไปมีทั้งหมด 11 คนค่ะ
The fact that they were excluded from our investigation is a problem.
การที่พวกเธอถูกแยกออกจากการสืบสวนของเรา คือปัญหาค่ะ
And we should recognize that
และเราควรตระหนักว่า
our existing investigation method didn't work.
วิธีการสืบสวนแบบเดิมของเราไม่ได้ผลค่ะ
Questioning the victim's acquaintances and ex-convicts
การสอบปากคำคนใกล้ตัวเหยื่อ และอดีตนักโทษ
is the first step of our investigation.
คือพื้นฐานของการสืบสวน
How could we ignore that?
จะให้เราเมินเฉยได้ยังไงครับ
I'm not saying we should ignore it.
ไม่ได้บอกให้เมินเฉยค่ะ
Gu Young-chun's case.
คดีกูยองชุน
It was confirmed he had no motives.
ถูกยืนยันว่าเป็นอาชญากรรมที่ไร้แรงจูงใจ
It's a crime we've never experienced.
เป็นอาชญากรรมที่เราไม่เคยเจอค่ะ
Therefore, we need to accept new investigation methods.
ดังนั้น เราจำเป็นต้องยอมรับ วิธีการสืบสวนแบบใหม่ค่ะ
She has a point. I agree with her.
เธอพูดมีเหตุผลนะ ฉันเห็นด้วย
The report from the Analysis Team was spot on once again.
คราวนี้รายงานจากทีมวิเคราะห์ก็ถูกเป๊ะอีกแล้ว
However, it would be prudent for us
แต่ก็จะเป็นการดี
to also discuss the risk of only relying
ที่เราควรหารือถึงความเสี่ยงในการพึ่งพา
on the behavioral analysis reports.
แค่รายงานวิเคราะห์พฤติกรรมค่ะ
Here's the most ironic factor of this case.
สิ่งที่น่าประหลาดที่สุดในคดีนี้
It was figuring out the murder weapon.
คือการหาอาวุธสังหารครับ
A hexagon-shaped steel hammer.
ค้อนเหล็กรูปหกเหลี่ยม
Why hadn't we thought of that?
ทำไมไม่มีใครเคยนึกถึงเรื่องนั้นเลยครับ
No one uses a steel hammer to kill people.
เพราะไม่เคยมีใครใช้ค้อนเหล็ก
That's why.
ในการฆ่าคนครับ
Gu Young-chun chose the steel hammer
กูยองชุนเลือกค้อนเหล็ก
to take down the victims easily.
เพราะจะได้กำราบเหยื่อได้ง่าย
In other words, killing was his sole goal.
พูดอีกอย่างคือ การฆ่าเป็นเป้าหมายเดียวของเขา
By controlling his victims, he showed off his power.
เขาแสดงพละกำลังด้วยการควบคุมเหยื่อ
And he prepared for his killings.
และเตรียมการฆาตกรรมมาอย่างดีครับ
-"Prepared"? -I mentioned it earlier.
- "เตรียม" เหรอ - อย่างที่ผมได้พูดไป
He improved a hammer so the job would be easier.
เขาปรับเปลี่ยนค้อนให้จัดการเหยื่อได้ง่ายขึ้น
He took a full-body X-ray to study where the body should be severed.
และเอกซเรย์ทั้งตัวเพื่อศึกษา ว่าควรหั่นร่างกายส่วนไหน
Once he started killing,
และหลังการฆาตกรรม
the degree of desecration gradually escalated.
ระดับความรุนแรงในการทำลายศพ ก็ค่อยๆ เพิ่มขึ้นครับ
So the preparations
แสดงว่าการเตรียมลงมือ
and the act of desecration gave him the thrill.
และการทำลายศพทำให้มันรู้สึกตื่นเต้นใช่ไหม
Correct.
ครับ ถูกต้อง
So he's not the delusional type who experiences hallucinations,
แสดงว่าเขาไม่ใช่พวกประสาทหลอน ที่เห็นภาพหลอน
but I'm not sure if he had a sense of mission.
แต่ไม่แน่ใจว่าเป็นเพราะ สำนึกในภารกิจหรือเปล่า
I'd say he does exhibit the traits.
ผมว่าเขามีลักษณะเฉพาะครับ
He did say he committed the murders to root out social evils.
เพราะเขาเคยบอกว่าฆ่าคน เพื่อขจัดความชั่วร้ายในสังคม
Using such preposterous logic,
และใช้ตรรกะวิบัติแบบนั้น
he tried to justify what he did.
พยายามพิสูจน์ในสิ่งที่เขาทำครับ
Power, influence, and money.
อำนาจ อิทธิพล และเงิน
This world where the wealthy get rich illegally,
ในโลกที่คนรวยหาเงินอย่างผิดกฎหมาย
women live promiscuously,
ผู้หญิงใช้ชีวิตสำส่อน ไม่รักนวลสงวนตัว
and civil servants live like bugs.
และข้าราชการใช้ชีวิตเยี่ยงเหลือบไร
They all have to be punished!
คนพวกนี้ก็ต้องถูกลงโทษ
Gu Young-chun.
กูยองชุน
He could go on about his "sense of mission."
ถึงเขาจะเอาแต่พูดเรื่อง "สำนึกในภารกิจ"
But essentially, he purposely chose weak targets
แต่สุดท้ายก็เลือกแต่เป้าหมายที่อ่อนแอ
whom he could take down easily.
กำราบได้ง่ายครับ
He's just
เขาก็แค่
a cowardly loser who's all talk.
คนขี้ขลาดที่ดีแต่ปากครับ
I'll build a factory right here.
ฉันจะสร้างโรงงานข้างๆ
-Hey! -Look!
- นี่ - ดูนี่สิ
Ta-da!
แต่นแต๊น
-Look, right here. -Ye-won, Yu-hwa.
- ดูตรงนี้สิ - เยวอน ยูฮวา
It's time to go home. Come on.
ได้เวลากลับบ้านแล้ว ไปกันเถอะ
-Okay!
- ค่ะ
Ji-hwan, let's go home and eat.
จีฮวาน กินข้าวกันเถอะ
Okay, Mom!
ครับ แม่
Jun, let's go home.
จุน กลับบ้านได้แล้ว
-Okay. -What are you doing there alone?
- ครับ - มัวทำอะไรอยู่ตรงนั้นคนเดียวน่ะ
Come on.
มาเร็ว
Don't people like me all have the same story?
คนอย่างผม ไม่ต้องบอกก็รู้อยู่แล้วไหม
An abusive father.
พ่อที่ชอบทุบตี
And a miserable childhood with no one to lean on.
กับวัยเด็กที่น่าเวทนาเพราะไม่มีที่พึ่ง
So do you blame your father?
เป็นเพราะพ่อเหรอครับ
You've never lived with a father
คุณไม่เคยอยู่กับพ่อที่ใช้ค้อน
who threatens you with a hammer every time he gets drunk, right?
ขู่ครอบครัวทุกครั้งที่เมาเหล้าใช่ไหมครับ
I never lived with my father.
ผมไม่เคยอยู่กับพ่อครับ
He passed away the day I was born.
ท่านเสียในวันที่ผมเกิด
You're lucky.
คุณนี่โชคดีนะ
It's better to not have one than to grow up with a father like that.
มีพ่อพรรค์นั้น ไม่มีซะยังจะดีกว่า
No wonder I'm like this.
เจอแบบนี้ไม่เพี้ยนก็บ้าแล้ว
You think that's the reason?
คุณคิดว่านั่นคือเหตุผลเหรอครับ
I thought you were a criminal behavioral analyst.
ไหนว่าเป็นนักวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากร
Didn't you hear such a childhood could cause you to become a serial killer?
ไม่เคยได้ยินเหรอว่าคนกลายเป็นฆาตกรต่อเนื่อง เพราะใช้ชีวิตวัยเด็กอย่างผม
A cowardly way to justify himself.
ก็แค่ข้ออ้างของคนขี้ขลาด
I'm home.
กลับมาแล้วครับ
You're late.
กลับดึกเชียว
You're still up?
ยังไม่นอนเหรอครับ
-Good night. -You too.
- ฝันดีครับ - แกก็ด้วย
Come in.
เชิญครับ
-You're still up? -Yes.
- ยังไม่นอนเหรอครับ - อือ
-Here, have some. -Thanks.
- กินนี่แล้วทำไปด้วยสิ - ขอบคุณครับ
I guess I'm getting old. I tossed and turned a little,
สงสัยฉันแก่แล้ว แค่พลิกตัวเปลี่ยนท่านิดหน่อย
and I can't fall asleep anymore.
ก็นอนต่อไม่ได้แล้ว
I made it today. It turned out nicely. Try it.
ฉันเพิ่งทำวันนี้เลย มันน่าจะได้ที่แล้ว ลองชิมดู
Okay, thank you. Try to get some sleep.
ครับ ขอบคุณครับ ไปนอนเถอะครับ
What's with the booze?
เหล้านี่มันอะไรกัน
He can't even drink.
ตัวเองดื่มไม่ได้ด้วยซ้ำ
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
(สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซล)
You see, we never
จริงๆ แล้ว พวกเรา
agree to interview requests,
จะไม่ให้สัมภาษณ์อะไรเด็ดขาดเลยครับ
but he kept pestering us about it.
แต่เขาตื๊อไม่หยุด
I didn't know Woo-ju had such a cool friend.
ไม่เคยรู้เลยว่าอูจูมีเพื่อนเจ๋งแบบนี้
What a pretty name. Reporter Choi Yoon-ji.
ชื่อก็เพราะด้วย นักข่าวชเวยุนจี
Here, have some coffee.
กาแฟครับ
-Thank you. -How nice is this?
- ขอบคุณครับ - นี่แหละการผ่อนคลายที่แท้จริง
Thanks to Reporter Choi,
ต้องขอบคุณนักข่าวชเว
we can sit down and enjoy coffee in the office.
เราเลยได้มีเวลามานั่งดื่มกาแฟในสำนักงาน
Cheers.
มา ชน
-Cheers.
- ชน
-It's good. -It is.
- อร่อยจัง - อร่อยดีครับ
As I mentioned last time…
อย่างที่ผมเคยพูดไปคราวก่อน
No pictures, please.
ห้ามถ่ายรูปครับ
Oh, this.
อ้อ
It's like a soldier's weapon on the battlefield.
เจ้านี่เป็นเหมือนอาวุธในสนามรบค่ะ
I always have it with me wherever I go.
ไม่ว่าจะไปที่ไหน ฉันก็พกติดตัวตลอด
I won't be taking any pictures today.
วันนี้จะไม่มีการถ่ายภาพ
It'll just be a story that introduces the team.
ฉันจะเขียนแนะนำทีมแค่นั้นค่ะ
My gosh, why am I nervous?
โอ๊ย แต่ทำไมรู้สึกตื่นเต้นจัง
I feel like I'm being interrogated.
เหมือนผมโดนสอบปากคำเลยครับ
Relax. It'll be like a chat.
คุยแบบสบายๆ ได้เลยค่ะ
Okay, sounds good.
โอเค ดีเลยครับ
Here's what I was most curious about.
นี่เป็นคำถามที่ฉันสงสัยที่สุด
Common motives for murder
ถ้าพูดถึงแรงจูงใจในการฆาตกรรมทั่วไป
include money, lust, hatred,
จะเป็นเงิน ความหึงหวง ความเกลียดชัง
and revenge, right?
และการแก้แค้นใช่ไหมคะ
That's right.
ใช่เลยครับ
However, Gu Young-chun
แต่กูยองชุน
is a serial murderer who completely deviates from that.
เป็นฆาตกรต่อเนื่องที่ต่างออกไปอย่างสิ้นเชิง
What do you think is the reason behind
คุณคิดว่าอะไรที่เป็นเหตุผล
such motiveless murders?
ของการฆาตกรรมแบบไร้แรงจูงใจ ที่น่าสยดสยองนี้คะ
Here's what I think.
ผมคิดว่า
Feelings of social isolation
เมื่อไม่กี่ปีที่ผ่านมา
have been on the rise,
ความเกลียดชังแบบไร้เงื่อนไข
and these brutal crimes
ที่เกิดจากความโดดเดี่ยวทางสังคม
are manifestations of blind hatred resulting from that.
ได้แสดงออกมาในรูปแบบ อาชญากรรมที่โหดเหี้ยมพวกนี้ครับ
-Blind hatred? -Yes.
- ความเกลียดชังแบบไร้เงื่อนไขเหรอ - ครับ
Profilers aren't psychics.
โปรไฟเลอร์ไม่ใช่หมอดู
We analyze the psychological and behavioral patterns of culprits
พวกเราวิเคราะห์รูปแบบทางจิตวิทยา และพฤติกรรมของคนร้าย
and assist in investigations so they can be caught quickly.
และช่วยเหลือในการสืบสวน เพื่อให้จับคนร้ายได้เร็วๆ ครับ
We use accumulated data to analyze such patterns.
ปกติเราจะใช้ข้อมูลที่รวบรวมไว้แล้ว มาวิเคราะห์ครับ
Interviewing other convicts is a part of that.
การสัมภาษณ์นักโทษก็เป็นส่วนหนึ่งครับ
There are always traces left at crime scenes.
มีร่องรอยหลงเหลือในที่เกิดเหตุเสมอครับ
And every murderer leaves a trail. Their behaviors
และฆาตกรทุกคนก็ทิ้งร่องรอยไว้ พฤติกรรมของพวกเขา
show us what their motives are and what they're trying to achieve.
เป็นกระจกสะท้อนแรงจูงใจ และเป้าหมายได้ดีที่สุดครับ
That's right. Forensics
ใช่แล้วครับ หน่วยพิสูจน์หลักฐาน
finds evidence at the scenes.
จะหาเบาะแสในที่เกิดเหตุ
Profilers analyze the clues and circumstantial evidence
ส่วนโปรไฟเลอร์ก็จะวิเคราะห์เบาะแส และหลักฐานแวดล้อม
based on our observations of the scenes.
จากการสังเกตที่เกิดเหตุครับ
We're analyzing the Southwest Case at the moment.
ตอนนี้เรากำลังวิเคราะห์ คดีเขตตะวันตกเฉียงใต้อยู่ครับ
I want to say this to the culprit who will probably read this.
ผมอยากบอกแบบนี้ กับคนร้ายที่ได้อ่านบทความนี้ครับ
"We'll catch you soon."
"อีกไม่นานคุณจะถูกจับ"
I hope so too.
ขอให้จับได้เร็วๆ นะคะ
I can tell you this one thing for sure.
มีอยู่หนึ่งสิ่งที่ผมบอกได้อย่างมั่นใจเลยครับ
Perfect crime doesn't exist.
ไม่มีอาชญากรรมที่สมบูรณ์แบบหรอก
Way to go, Yoon-ji.
ต้องอย่างนี้สิ ยุนจี
I always knew that you were so capable.
ฉันรู้อยู่แล้วว่าเธอเป็นคนเก่ง
I'm so proud of you.
น่ารักน่าเอ็นดูจริงๆ
This article will be a hit.
คนแห่มาอ่านบทความนี้กันแน่นอน
I need to focus.
ฉันต้องการสมาธิค่ะ
Oh, right. Sorry.
อ้อ จริงด้วย โทษที
You know how important this article is.
คุณก็รู้ว่ามันเป็นข่าวสำคัญ
Fix this typo, Yoon-ji.
เธอพิมพ์ผิดนะ ยุนจี
The Behavioral Analysis Team will become the stepping stone
ทีมวิเคราะห์พฤติกรรม จะเป็นบันไดสู่ความสำเร็จ
of the 21st century police investigations reform.
ในการปฏิรูปการสืบสวนของตำรวจ แห่งศตวรรษที่ 21
Inspector Song Ha-young?
ร้อยตรีซงฮายองเหรอครับ
He's not here. You called the Special Crime Squad.
เขาไม่ได้อยู่ที่นี่ ที่นี่หน่วยอาชญากรรมพิเศษครับ
Hello?
สวัสดีครับ
May I speak to Inspector Song?
ขอสายหมวดซงหน่อยค่ะ
-Who? -Inspector Song Ha-young.
- ใครนะครับ - ร้อยตรีซงฮายองค่ะ
Call the Analysis Team.
ต้องโทรหาทีมวิเคราะห์ครับ
"The Behavioral Analysis Team will become the stepping stone
"ทีมวิเคราะห์พฤติกรรม จะเป็นบันไดสู่ความสำเร็จ
of the 21st century police investigations reform."
ในการปฏิรูปการสืบสวนของตำรวจ แห่งศตวรรษที่ 21"
He's not here at the moment. Okay.
ตอนนี้เขาไม่อยู่ครับ ครับ
Goodness gracious.
จริงๆ เลยเว้ย
I keep getting calls from people I don't even know.
มีแต่สายจากคนที่ไม่รู้จักโทรเข้ามาทั้งวัน
I didn't know it'd go viral like this.
ไม่คิดเลยว่ากระแสตอบรับจะดีขนาดนี้ครับ
I didn't know so many people would read Yoon-ji's article.
ผมก็ไม่คิดเลยว่าจะมีคนอ่าน บทความของยุนจีเยอะขนาดนี้ครับ
The media has such a wide reach.
อิทธิพลของสื่อนี่สุดยอดไปเลย
Maybe it's all thanks to our team.
อาจจะเป็นเพราะทีมเราก็ได้นะครับ
He has stepped out of the office.
ตอนนี้เขาออกไปข้างนอกครับ
I'm afraid I can't give you his number.
ผมให้เบอร์ส่วนตัวเขาไม่ได้หรอกครับ
Okay.
ครับ
This will go on for a while.
คงเป็นแบบนี้ไปสักพักเลย
BEHAVIORAL ANALYSIS TEAM STEPPING STONE FOR INVESTIGATIONS REFORM
(ทีมวิเคราะห์พฤติกรรม บันไดสู่ความสำเร็จในการปฏิรูปการสืบสวน)
REPORTER CHOI YOON-JI, FACT TODAY
(นักข่าวชเวยุนจี ข้อเท็จจริงวันนี้)
Choi Yoon-ji is smart.
ชเวยุนจีฉลาดแฮะ
HOW THE PROFILER CAUGHT GU YOUNG-CHUN
(โปรไฟเลอร์จับกูยองชุนได้ยังไง)
IT'S THAT CAREER YOU SAW IN THE SILENCE OF THE LAMBS
(อาชีพที่คุณเห็นใน "อำมหิตไม่เงียบ")
I don't even want to see Ha-young.
ฉันไม่อยากเห็นหน้าไอ้ซงฮายอง
Do you have to do this?
ทำกันแบบนี้มันเกินไปไหม
Stop bothering me already.
เลิกรังควานฉันได้แล้ว
PHOTO OF SONG HA-YOUNG
(รูปซงฮายอง)
HOW THE PROFILER CAUGHT GU YOUNG-CHUN
(โปรไฟเลอร์จับกูยองชุนได้ยังไง)
Hey, you're early.
อ้าว มาเช้าจัง
What's that?
อะไรน่ะ
INSPECTOR SONG HA-YOUNG CRIMINAL PROFILER
(ร้อยตำรวจตรีซงฮายอง นักวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากร)
Im Moo-sik, this scumbag.
อิมมูชิก ไอ้สันดานนี่
We clearly said no photos.
บอกแล้วไงว่าห้ามลงรูป
It's for the better.
ถือว่าดีแล้ว
I'm glad the media is interested.
สื่อให้ความสนใจกันขนาดนี้
We've been talking about expanding Forensics
เรากำลังคุยเรื่องขยายหน่วยพิสูจน์หลักฐาน
into Scientific Investigations Division.
เป็นหน่วยสืบสวนทางวิทยาศาสตร์อยู่พอดี
I'm guessing the higher-ups are starting to understand our language.
โอ้ สงสัยเบื้องบน จะเริ่มสื่อสารกับเรารู้เรื่องแล้ว
We were heavily beaten.
นี่ เราโดนเล่นงานซะอ่วมเลยแหละ
With that being said, I want Scientific Investigations
เพราะงั้น ตำแหน่งหัวหน้า หน่วยสืบสวนทางวิทยาศาสตร์
to be led by you, Captain Kook.
ผมอยากให้เป็นหัวหน้ากุก
-Me? -Yes.
- ผมเนี่ยนะ - ใช่
What are you talking about? My team keeps me busy enough.
พูดเรื่องอะไรครับ แค่ทีมผมก็ยุ่งพออยู่แล้ว
I'm trying to convince them,
ฉันคอยโน้มน้าวเบื้องบนอยู่
so don't just say no, and give it a thought first.
อย่าเพิ่งปฏิเสธ ลองเก็บไปคิดดูก่อน
There is nothing to think about.
ไม่มีอะไรต้องคิดเลยครับ
I don't need that position. All I need is my team.
ผมไม่อยากได้ตำแหน่งนั้น ผมขอแค่มีทีมวิเคราะห์ก็พอ
On top of that, we only have three people.
ถ้าพูดกันตรงๆ ทีมผมมีกันอยู่แค่สามคน
It's not an expansion if I'm gone.
ถ้าไม่มีหัวหน้าอีก จะเป็นการขยายได้ไง
-It's a reduction. -Goodness.
- เป็นการลดต่างหาก - เฮ้อ
What do you think?
หมวดซงคิดเห็นยังไงบ้าง
Yes, you can do it instead.
เออ งั้นนายก็เป็นแทนไปเลย
I'll do whatever Captain Kook decides.
ผมจะทำตามที่หัวหน้ากุกตัดสินใจ
But I agree he should lead Scientific Investigations.
แต่ผมก็เห็นด้วยเรื่องหัวหน้า หน่วยสืบสวนทางวิทยาศาสตร์ครับ
-See? I told you. -Even he thinks that.
- เห็นไหม บอกแล้ว - เขายังคิดแบบนั้นเลย
I have enough.
ผมยุ่งมากพอแล้ว
-Stop. -Hey,
- พอทีเถอะ - ว่าไง
-Detective Nam. What is it? -Forget that.
- สายสืบนัม มีอะไร - ช่างมันเถอะ
-Gocheong-dong? -Deal with Moo-sik.
- ย่านโกชองเหรอ - จัดการไอ้มูชิกหน่อยครับ
-That's Guro-gu. -All right.
- นั่นเขตกูโรนี่ - เข้าใจแล้ว
-Why alone? What about Yoon? -He never listens.
- ทำไมไปคนเดียว หัวหน้ายุนล่ะ - มันไม่เคยฟังหรอก
She's at the prosecution? Okay. You should go.
เธอไปสำนักงานอัยการเหรอ โอเค ไปเถอะ
Wait, one second.
เดี๋ยวก่อนๆ
Analysis Team should go with him.
ทีมวิเคราะห์ก็ไปด้วยสิ
-Go where? -Gocheong-dong.
- ที่ไหน - ย่านโกชอง
I'll send them over. Okay.
จะส่งพวกเขาไปเดี๋ยวนี้แหละ อือ
Why?
ทำไม
It's related to the Southwest Case.
น่าจะเกี่ยวข้องกับคดีเขตตะวันตกเฉียงใต้
GOCHEONG-DONG, GURO-GU
(ย่านโกชอง เขตกูโร)
-Is this it? -Yes.
- ที่นี่เหรอครับ - ใช่
The end of April.
ปลายเดือนเมษาครับ
The weapon was a kitchen knife.
อาวุธก่อเหตุคือมีดทำครัว
The victim was murdered around 2:30 a.m. in front of the door,
เหยื่อถูกฆาตกรรมเมื่อเวลาประมาณตีสองครึ่ง ที่หน้าประตู
also with the key in the keyhole.
ขณะกำลังเสียบกุญแจครับ
-Aren't you coming in? -We start from the outside.
- ไม่เข้าไปเหรอครับ - พวกเราดูจากข้างนอกก่อนครับ
We have to check the environment and the structure of the building.
เราต้องดูว่าสภาพแวดล้อม และโครงสร้างตึกเป็นยังไง
That way, we can infer the reason why the killer chose this place.
ถึงจะคาดเดาได้ว่าทำไมฆาตกรถึงเลือกที่นี่ครับ
We think like the culprit and try to guess their movement.
เรามองในมุมมองคนร้าย และพยายามคาดเดาการเคลื่อนไหวครับ
Once we go through this process,
ถ้าผ่านขั้นตอนนี้ไปแล้ว
we'll reach the murder scene in the end.
เราจะไปถึงที่เกิดเหตุในที่สุดครับ
So that you can imagine
เพื่อจินตนาการ
where the culprit went and ended up running into the victim?
ว่าคนร้ายเดินทะลุตรงไหน และเจอเหยื่อได้ยังไงเหรอครับ
-That's right. -I see.
- ใช่ครับ - อ๋อ
Anyway, how did you receive a report on Guro-gu's case?
ว่าแต่ ได้รับแจ้งคดีกูโรมายังไงครับ
We asked for cooperation, so police stations nearby
จากการขอความร่วมมือครับ สถานีตำรวจใกล้เคียง
are checking similar cases.
เลยตรวจสอบคดีที่คล้ายกันอยู่ครับ
We concluded that the Imyeong-dong case wasn't Gu Young-chun's doing.
เราได้สรุปว่าคดีย่านอิมยอง ไม่ใช่ฝีมือกูยองชุน
Everyone has eyes on this case because of the park incident.
ทุกคนก็กำลังจับตาดูคดีนี้ เพราะคดีสวนสาธารณะพูรือแม
-They're cooperative. -I see.
- เลยได้ร่วมมือกันครับ - อ๋อ
YONGCHEON VILLA
(ยงชอนวิลล่า)
Compared to the cases from Geumcheon or Dongjak Stations,
ถ้าเทียบกับคดีจากสน.กึมชอนหรือสน.ทงจัก
-it feels a bit different. -It is.
- มันต่างกันนิดหน่อยครับ - ใช่
How so?
อะไรที่ต่างเหรอครับ
This isn't a residential area.
ที่นี่ไม่ได้อยู่ในย่านพักอาศัย
This villa is secluded.
วิลล่านี้อยู่แบบเดี่ยวๆ
-Let's go inside. -Shall we?
- เข้าไปกันเถอะครับ - เข้าเลยเนอะ
The key was in the keyhole.
กุญแจถูกเสียบคาไว้ตรงนี้
And her bag and wallet were on the floor.
ส่วนกระเป๋ากับกระเป๋าตังค์ตกอยู่ที่พื้นครับ
-And the valuables were still in there? -Yes.
- ของมีค่ายังอยู่ใช่ไหม - ครับ
Did he wait for the victim to go into the house?
คนร้ายดักรอเหยื่อ ก่อนที่เหยื่อจะมาถึงบ้านหรือเปล่า
What if she had family at home?
แต่ถ้าเหยื่ออยู่กับครอบครัว
Then his crime would've been exposed. Would he risk such danger?
คนร้ายคงถูกจับได้แล้ว ทำไมมันถึงยอมเสี่ยงขนาดนั้น
He's the type who shows his face,
มันเป็นประเภทชอบให้เหยื่อเห็นหน้า
so it's possible, although I don't understand it.
ก็อาจจะเป็นไปได้นะครับ ถึงผมจะไม่เข้าใจก็เถอะ
I think there might be another reason.
ผมว่าอาจจะมีเหตุผลอื่น
Let's go back, then.
งั้นมาเดากัน
First off,
ก่อนอื่น
he probably chased her up the stairs.
คนร้ายอาจจะไล่ตามเหยื่อขึ้นบันได
The victim puts the key in.
เหยื่อเสียบกุญแจ
She's about to go inside…
จะเข้าไปข้างใน…
You startled me.
หัวใจจะวาย
I think he hesitated until the moment she went in.
ผมคิดว่าจังหวะที่เหยื่อจะเข้าไป คนร้ายคงลังเล
The culprit seems aggressive, but he doesn't seem to be bold.
คนร้ายดูหัวรุนแรงแต่ใจไม่กล้าพอ
He's rather timid.
น่าจะเป็นคนขี้อายครับ
All right.
ดีเลย
Just as you said,
อย่างที่ฮายองพูด
he would've hesitated until the last minute,
คนร้ายรออยู่ตรงนี้และลังเลอยู่นาน
then found enough courage in that last moment.
แล้วก็รวบรวมความกล้าในวินาทีสุดท้าย
Then what about showing himself
แล้วเรื่องที่คนร้ายเผยตัวตน
under the bright light and stuff?
ใต้แสงไฟสว่างๆ ล่ะครับ
He wasn't showing them his face.
คนร้ายไม่ได้โชว์ใบหน้า
It's the other way around.
แต่เป็นตรงกันข้าม
He wanted to see the victim.
คนร้ายอยากเห็นหน้าเหยื่อครับ
He wanted to check the victim's face before he kills a stranger?
มองหน้าคนแปลกหน้าแล้วฆ่าเหรอ
The moment he attacked them,
ตอนที่ทำร้ายเหยื่อ
he was looking…
คนร้ายมอง…
at the victim's expression.
สีหน้าของเหยื่อไปด้วยครับ
-Hey. -You're here.
- อูจู - มาแล้วเหรอครับ
This is it?
นี่เหรอ
-Please print these. -Okay.
- รีบพิมพ์ออกมา - ครับ
-Did you eat dinner? -Yes, I did.
- กินข้าวหรือยัง - ครับ กินแล้ว
All right, then. Let's start with…
เอาล่ะ เริ่มกันที่…
Let's hurry.
รีบกันเถอะ
-Let's see… -Hello.
- เริ่มจาก… - สวัสดีครับ
Oh, hello.
อ้อ สวัสดีครับ
Take a look at this record.
ดูรายงานนี่สิครับ
It says right here…
ตรงนี้บอกไว้ว่า…
In that case, this is…
ในคดีนี้มัน…
I'll have to stay here until late at night.
ฉันน่าจะอยู่นี่ถึงดึกๆ
Report back to me if anything comes up.
ถ้ามีเรื่องอะไร ช่วยรายงานเป็นระยะด้วย
Sinheung 2-dong and Gocheong-dong.
ย่านชินฮึงสองและย่านโกชอง
Both victims died in front of the door…
เหยื่อทั้งสองเสียชีวิตหน้าประตูครับ
with their key in the keyhole.
โดยที่มีกุญแจเสียบคาไว้
This shows the culprit hesitated
แสดงว่าคนร้ายลังเล
until the very last moment.
จนถึงวินาทีสุดท้ายครับ
If he's a timid guy,
ถ้าคนร้ายมีนิสัยขี้อาย
that explains why these victims were attacked near their house.
ก็จะอธิบายได้ว่าทำไมเหยื่อ ถึงถูกทำร้ายบริเวณหน้าบ้าน
Right.
ใช่ครับ
The Gocheong-dong case broke out in April, so it must be before Pureumae Park.
คดีย่านโกชองเกิดขึ้นตอนเดือนเมษา เกิดก่อนคดีสวนสาธารณะพูรือแมสินะครับ
Yes, there were too many cases reported to Dongjak Station,
ครับ สน.ทงจักได้รับแจ้งคดีเยอะมาก
so they recognized
พวกเขาเลยจำ
the Pureumae Park case first.
คดีสวนสาธารณะพูรือแมได้ก่อนครับ
That means the culprit began to use a kitchen knife
แปลว่าคนร้ายใช้มีดทำครัวเป็นอาวุธ
starting in April.
ตั้งแต่เดือนเมษาสินะครับ
In that case,
ถ้าอย่างนั้น
the culprit changed the weapon to make sure he kills the victims,
คนร้ายก็คงเปลี่ยนอาวุธ เพื่อเป้าหมายในการฆาตกรรม
just as we predicted, right?
ตามที่เราคาดเดาใช่ไหม
That's most probable.
นั่นมีความเป็นไปได้ที่สุดครับ
Other than the Imyeong-dong case, other cases were injuries.
นอกจากคดีย่านอิมยอง คดีที่เหลือแค่ได้รับบาดเจ็บสาหัส
These results probably made the culprit more anxious.
ผลลัพธ์พวกนั้นคงทำให้คนร้าย วิตกกังวลมากขึ้นครับ
And he has evolved.
และคนร้ายก็มีการพัฒนา
He might have studied the ways just as Gu Young-chun did.
คนร้ายอาจจะศึกษาเพิ่มเหมือนกับกูยองชุนก็ได้
He studied?
ศึกษางั้นเหรอครับ
These people study a lot to kill.
คนพวกนี้ศึกษาอย่างหนักเพื่อการฆาตกรรมครับ
That's why he made the steel hammer himself.
เหตุผลที่มันทำค้อนเหล็กเองก็เป็นหนึ่งในนั้น
These psychos are beyond my imagination.
คนพวกนี้มันบ้ากว่าที่ผมคิดไว้เยอะเลย
Gocheong-dong is in Guro-gu too.
ย่านโกชองในเขตกูโรก็เหมือนกัน
The cases are mostly in the southwestern area.
คดีส่วนใหญ่เกิดขึ้นทางตะวันตกเฉียงใต้
Do you really think he's behind the Imyeong-dong case?
คดีย่านอิมยอง จะเป็นฝีมือหมอนี่หรือเปล่าครับ
We thought about it for a long time.
เราก็คิดเรื่องนี้อยู่นาน
But look at the subway line. Line one.
ลองดูทางรถไฟใต้ดินนะครับ สายหนึ่ง
Like this.
แบบนี้
Most of these areas are near line number one.
ส่วนมากจะเกิดเหตุแถวๆ สายหนึ่งครับ
Sometimes line number two.
บางครั้งก็เป็นสายสอง
We thought the area was within the culprit's usual reach.
เราคิดว่านั่นเป็นรัศมีที่คนร้ายคุ้นชินครับ
He might be someone who lives around line one.
คนร้ายอาจอาศัยอยู่แถวสายหนึ่งก็ได้ครับ
Gu Young-chun traveled
กูยองชุนไปๆ มาๆ คังนัมและคังบุก
back and forth to confuse us.
เพื่อให้เราสับสนในการสืบสวน
He also claimed he took the subway,
ถึงเขาจะอ้างว่าขึ้นรถไฟใต้ดิน
but this guy doesn't seem to be that meticulous.
แต่เหมือนคนร้ายคนนี้ไม่ได้วางแผนขนาดนั้นครับ
The cases in the southwestern area are
คดีที่เกิดทางตะวันตกเฉียงใต้
in different jurisdictions,
อยู่คนละเขตกันหมด
but they are all within walking distance.
แต่อยู่ในระยะที่เดินเท้าถึงกันได้ครับ
Precisely.
ถูกเผงครับ
Also, he does not look for his victims before he acts.
อีกอย่าง คนร้ายไม่ได้หาเหยื่อก่อนลงมือทำ
He went out at dawn or late at night,
เขาออกไปตอนเช้ามืดหรือตอนดึก
when there aren't many people to find a target,
ไปยังที่ที่ไม่ค่อยมีคนพลุกพล่าน เพื่อหาเหยื่อ
then followed and attacked them ruthlessly.
จากนั้นก็เดินตามและทำร้ายอย่างโหดเหี้ยม
So we're looking for a psycho who's lurking around the Southwestern area
แปลว่าเรากำลังตามหา ไอ้โรคจิตที่ถือมีดร่อนไปทั่ว
with a knife in his hand.
แถบตะวันตกเฉียงใต้สินะครับ
You're right. That's him.
ใช่ครับ นั่นคือหมอนี่
What if he fails to find a victim?
ถ้าคนร้ายล้มเหลวในการตามหาเหยื่อล่ะครับ
I'm sure there are days he fails.
คงมีหลายวันที่คว้าน้ำเหลว
If such days continue…
ถ้ามีวันแบบนั้นเรื่อยๆ
As you can see, he changed his weapon.
ก็อย่างที่เห็น คนร้ายจะเปลี่ยนอาวุธไปเรื่อยๆ
Then he'll change his MO, just as Gu Young-chun did.
รวมถึงเปลี่ยนวิธีลงมือด้วย เหมือนที่กูยองชุนทำ
He changed his weapon from a camping knife to a kitchen knife.
คนร้ายเปลี่ยนอาวุธสังหาร จากมีดแคมป์เป็นมีดทำครัว
What will it be next?
ต่อไปจะเป็นอะไรนะ
PROFILING (CRIME ANALYSIS) REPORT
(รายงานวิเคราะห์พฤติกรรม)
Will it be a steel hammer like Gu Young-chun?
ค้อนเหล็กแบบกูยองชุนเหรอ
GOCHEONG-DONG MURDER CASE
(คดีฆาตกรรมย่านโกชอง)
His MO evolved by studying his crimes.
วิธีลงมือพัฒนาขึ้นจากการศึกษาอาชญากรรม
He's timid.
คนร้ายเป็นคนขี้อาย
He hides in an alley and looks for a victim.
ซ่อนตัวอยู่ในตรอกและมองหาเหยื่อ
But he's aggressive enough
แต่ก็เป็นคนหัวรุนแรงพอ
to watch his victim in pain as he attacks them.
ที่จะมองดูเหยื่อเจ็บปวดตอนโดนทำร้าย
What's next?
ต่อไปคืออะไร
Where will he be?
จะไปที่ไหน
How far will he go?
จะไปไกลได้แค่ไหน
Inspector Song?
หมวดซงคะ
You're here.
อยู่นี่เองเหรอคะ
I heard you were at the prosecution.
ได้ยินว่าคุณจะโต้รุ่งที่สำนักงานอัยการนี่
We got done much faster than I expected,
ฉันจัดการเสร็จเร็วกว่าที่คิด
so I stopped by.
ก็เลยแวะมาค่ะ
I read the case file
ฉันอ่านแฟ้มคดี
on the Gocheong-dong case.
ย่านโกชองแล้วค่ะ
And this is the profile report.
นี่เป็นรายงานวิเคราะห์พฤติกรรมครับ
I'll share this with the SCS tomorrow.
ฉันจะแชร์ให้หน่วยอาชญากรรมพิเศษพรุ่งนี้ค่ะ
"The culprit is introverted because he lacks the ability
"คนร้ายขาดความสามารถ ในการสร้างความสัมพันธ์กับผู้อื่น
to make social connections."
เลยมีนิสัยเก็บตัว"
I remember you made a similar analysis
ฉันจำได้ว่าคุณเคยวิเคราะห์แบบนี้
with Cho Hyun-gil a few years ago.
ตอนคดีโจฮยอนกิลเมื่อไม่กี่ปีก่อน
-Is that correct? -Yes.
- ใช่ไหมคะ - ครับ
Back then, you said that he chose young kids because
ตอนนั้น คุณบอกว่าที่เขาเลือกเหยื่อเป็นเด็ก
they wouldn't be repelled by him, and then he sexually assaulted them.
เพราะเด็กจะไม่ขัดขืน จากนั้นก็ล่วงละเมิดทางเพศ
That was the reason you gave us to support your claim.
นั่นเป็นเหตุผลสนับสนุนที่คุณเอ่ยอ้าง
What about this one?
แล้วคนนี้ล่ะคะ
It's similar.
คล้ายกันครับ
I concluded that he didn't have the social skills
ผมสรุปว่าเขาขาดทักษะการเข้าสังคม
or the guts to lure his victims.
ไม่ก็ใจไม่กล้าพอที่จะล่อเหยื่อครับ
That sounds plausible.
อาจจะเป็นไปได้ค่ะ
After all, he followed his victims at the scene.
เพราะส่วนใหญ่คนร้าย สะกดรอยตามเหยื่อในที่เกิดเหตุ
Right.
ครับ
But what worries me is that
แต่ส่วนที่ผมกังวลคือ
his MO is progressing.
การพัฒนาวิธีลงมือครับ
It's progressing.
การพัฒนา
We need to increase the range of similar cases we investigate.
เราต้องขยายขอบเขตคดี ที่คล้ายกับที่เราสืบสวนครับ
Right. But there seem to be
ค่ะ แต่จริงๆ ครั้งนี้
a lot of hypotheticals again.
ก็มีสมมติฐานเยอะอีกแล้วค่ะ
It will be difficult to make them understand
เราใช้เกณฑ์อะไร
on what ground you want
และขยายขอบเขตไปถึงไหน
the investigation to be expanded to.
คงยากที่จะทำให้พวกเขาเข้าใจค่ะ
The more we hesitate and delay it,
ยิ่งลังเลและล่าช้าเท่าไร
the more victims there will be.
ก็จะยิ่งมีเหยื่อมากขึ้นเท่านั้นครับ
The Special Crime Squad wants to catch the culprit
หน่วยอาชญากรรมพิเศษก็อยากจับคนร้าย ให้ได้เร็วที่สุด
as soon as possible too.
เหมือนกันค่ะ
Are you still drawing a line between our teams
ขณะที่มีคนบริสุทธิ์ต้องตายเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
even when innocent people are dying?
คุณก็ยังจะแบ่งพรรค์แบ่งฝ่ายอยู่เหรอครับ
That's not what I was doing.
ฉันไม่ได้หมายถึงแบบนั้นค่ะ
It's likely that he will move on to breaking and entering or arson.
มีแนวโน้มว่าคนร้ายจะบุกรุกเข้าบ้าน และลอบวางเพลิงครับ
-Arson? -Serial killers.
- ลอบวางเพลิงเหรอคะ - ฆาตกรต่อเนื่อง
They enjoy arson.
สนุกกับการลอบวางเพลิงครับ
It's an easy way to satisfy their urges.
มันเป็นวิธีง่ายๆ ในการสนองความต้องการ
And one more thing.
และอีกอย่าง
Being timid during the act
การลงมือแบบเหนียมอาย
is his unique factor.
คือลักษณะเฉพาะของเขาครับ
GOCHEONG-DONG MURDER CASE
(คดีฆาตกรรมย่านโกชอง)
DATE, TIME, AND LOCATION
(วันเวลาและสถานที่เกิดเหตุ)
The murder case took place in April in a low-rise villa in Gocheong-dong.
เป็นคดีฆาตกรรมที่เกิดขึ้นในเดือนเมษายน ที่วิลล่าแห่งหนึ่งในย่านโกชองค่ะ
The victim was attacked in front of the door
เหยื่อถูกทำร้ายหน้าประตู
with the key in the keyhole.
ขณะที่เสียบกุญแจคาไว้
This incident resembles
คดีนี้คล้ายคลึง
the one that took place in the villa in Sinheung 2-dong in February.
กับคดีที่เกิดขึ้นที่วิลล่าในย่านชินฮึงสอง เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ค่ะ
We noticed many factors which indicated that
มีความเป็นไปได้หลายอย่างบ่งชี้ว่า
these incidents were carried out
คดีที่เกิดขึ้นเหล่านี้
by the culprit of the Southwest Murder Case.
เป็นฝีมือของคนร้ายคดีเขตตะวันตกเฉียงใต้ค่ะ
There's so much.
มีเยอะจัง
Inspector Song is focusing on the progression of his crimes.
หมวดซงกำลังโฟกัสไปที่การพัฒนาอาชญากรรมค่ะ
He speculated the culprit might break in and commit arson.
เขาคาดว่าคนร้ายอาจบุกรุกบ้าน และลอบวางเพลิง
Well, I get why the culprit might start breaking into houses.
เดี๋ยวนะ เรื่องบุกรุกบ้านก็พอเป็นไปได้
But arson too?
แต่ลอบวางเพลิงด้วยเหรอ
Right.
นั่นสิ
Gu Young-chun only set the house on fire to remove his traces.
กูยองชุนยังวางเพลิงเพื่อทำลายหลักฐานเลย
I'm not so sure if it's right to put serial killers and arsonists
จัดฆาตกรต่อเนื่องกับคนลอบวางเพลิง ไว้ในประเภทเดียวกัน
in the same group.
มันถูกเหรอ
He said serial killers are used to committing arson.
เขาบอกว่าฆาตกรต่อเนื่อง จะคุ้นชินกับการลอบวางเพลิงค่ะ
But still. This is too big of a range.
แต่ยังไงก็เถอะ ขอบเขตสืบสวนมันกว้างไปนะครับ
Right.
นั่นสิครับ
Then we have to investigate all the violent crimes.
แบบนี้ต้องสืบสวนอาชญากรรมรุนแรง ทั้งหมดเลยหรือเปล่าครับ
This is Yoon Tae-gu.
ฉันยุนแทกู สำนักงานตำรวจโซลค่ะ
Please share any break-in and arson cases with us.
ถ้ามีคดีบุกรุกเข้าบ้านหรือลอบวางเพลิง ช่วยแชร์ให้หน่อยนะคะ
But only the ones where valuables or money weren't taken.
แต่ต้องเป็นคดีที่ไม่มีการขโมยของมีค่าหรือเงินค่ะ
Hold on.
สักครู่นะคะ
Please include cases as long as the amount isn't big.
รบกวนขอคดีที่เสียหายมูลค่าน้อยด้วยค่ะ
What are these?
พวกนี้คืออะไร
He keeps changing his weapon.
คนร้ายเปลี่ยนอาวุธไปเรื่อยๆ ครับ
A camping to a kitchen knife.
จากมีดแคมป์เป็นมีดทำครัว
I'm sure he'll change it again.
ต้องเปลี่ยนเป็นอย่างอื่นอีกแน่ครับ
Put them away after you study them.
ศึกษาเสร็จแล้วรีบเก็บซะ
They are just tools.
พวกนี้เป็นเครื่องมือหมด
But they look creepy in this office.
แต่พอมาอยู่ในนี้แล้วดูขนลุกนะครับ
What's wrong? What was that?
ทำไมครับ เมื่อกี้ทำอะไรน่ะครับ
What are you doing?
ทำไมจู่ๆ เป็นงั้นไป
Becoming him.
กลายเป็นเขา
Becoming him?
กลายเป็นเขาเหรอครับ
I'm trying to become the culprit.
ผมลองเป็นคนร้ายอยู่
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
(สำนักงานตำรวจนครบาลโซล)
The police decided to reform their system
ตำรวจตัดสินใจปฏิรูประบบสืบสวน
in order to handle criminal cases
เพื่อรับมือกับคดีอาชญากรรม
that target random people just like the recent serial murder case.
ที่เลือกเหยื่อแบบสุ่ม เหมือนคดีฆาตกรรมต่อเนื่องล่าสุดครับ
The police agency
สำนักงานตำรวจ
set up an investigation support center to prepare for the violent crimes
จัดตั้งศูนย์สนับสนุนการสืบสวน เพื่อเตรียมรับมืออาชญากรรมรุนแรง
and decided to reform the Special Crime Squads
และเปลี่ยนหน่วยอาชญากรรมพิเศษ
into Wide-Area Investigation Squads.
เป็นหน่วยสืบสวนวงกว้างครับ
On a day like today,
ในวันแบบนี้
you ought to drink beer and soju together, Gil-pyo.
พี่กิลพโยต้องดื่มเบียร์กับโซจูสิ
Here you go.
นี่เลยครับ
Enough.
พอแล้ว
What do you mean? Here.
พออะไรกัน เอ้านี่
-Okay. Cheers. -All right.
- เอาล่ะ ชน - ชน
-Good job. -Okay.
- ทำได้ดีมากครับ - ครับ
The tripe here is great.
ไส้ย่างอร่อยอย่าบอกใคร
Superintendent Heo Gil-pyo of Gyeonggi Provincial Police Agency.
หัวหน้าฮอกิลพโย สำนักงานตำรวจจังหวัดคยองกี
Too bad that you won't get to see me now.
จะไม่ได้เจอหน้าผมอีกแล้ว ทำยังไงดีครับ
What are you talking about?
จะยังไงอีกล่ะ
I'm finally going to have good bowel movements.
ในที่สุดฉันจะได้ถ่ายคล่องสักที สบายใจจะตาย
When you go to Gyeonggi, shave.
ถ้าพี่ไปสน.คยองกี เคราน่ะ
Try to look clean.
โกนให้มันเกลี้ยงเกลาหน่อย
It's only a 50 minute drive from here.
จากโซลไปคยองกีใช้เวลาขับรถแค่ 50 นาที
You can visit us anytime, right?
หัวหน้าก็มาหาเราได้ทุกเมื่อหรือเปล่าครับ
No, it takes longer with the traffic jam.
50 นาทีที่ไหน รถติดจะตาย
There are a lot more cars after the World Cup.
หลังจบฟุตบอลโลก รถยิ่งเยอะกว่าเดิมอีก
The outer ring road is all set up now.
ถนนวงแหวนรอบนอกสร้างเสร็จแล้วนี่ครับ
It's hard to visit when you go somewhere else. You'll know soon.
ถ้าเปลี่ยนที่ทำงานแล้ว มันไม่ง่ายหรอก เดี๋ยวก็รู้เอง
Please don't forget us when you transfer.
พอย้ายไปแล้วห้ามลืมเรานะครับ
Of course, not.
แน่นอนสิ ไม่ลืมหรอก
-Exactly. Gil-pyo won't forget us. -Of course.
- นั่นสิ กิลพโยไม่มีทางลืมเราหรอก - แน่นอนครับ
Good work.
ทำงานเหนื่อยแย่เลยนะคะ
By the way, you lost a lot of weight, Inspector Song.
ว่าแต่ ทำไมหมวดซงดูซูบลงขนาดนี้
-Me? -Yes.
- ผมเหรอครับ - อือ
I don't have an appetite these days.
ช่วงนี้ผมไม่ค่อยอยากอาหารน่ะ
-Goodness. -Here. Eat a lot.
- โธ่ - นี่ กินเยอะๆ
I know you and Young-soo are insanely busy.
ฉันรู้ว่านายกับยองซูยุ่งจนตัวเป็นเกลียว
I don't think you're in any position to worry about others.
ฉันว่าไม่ใช่เวลาที่หัวหน้าจะห่วงคนอื่นนะ
You know what?
รู้อะไรไหม
I'm sure Superintendent Heo and Captain Kook will do a great job.
ผมมั่นใจหัวหน้าฮอกับหัวหน้าทีมกุกจะทำได้ดี
He's Chief Kook now.
ตอนนี้เป็นหัวหน้าหน่วยกุกแล้วค่ะ
I don't like changes.
ผมไม่ชอบการเปลี่ยนแปลงครับ
Just call me Captain Kook.
เรียกว่าหัวหน้าทีมกุกเถอะครับ
How could we, Chief Kook?
ไม่ได้หรอกครับ หัวหน้าหน่วยกุก
Come on.
เฮ้อ
It sounds like Chief Cook. I don't like it.
มันฟังดูเหมือนหัวหน้าหน่วยกุ๊ก ไม่ชอบเลย
I'll get going first.
ผมขอกลับก่อนนะครับ
-Are you going to the scene? -Yes.
- จะไปที่เกิดเหตุเหรอ - ครับ
If you have work to do, don't feel bad. You can go.
เอาสิ ถ้ามีงานต้องทำก็ไปเถอะ ไม่ต้องรู้สึกแย่หรอก
-Let me go with you. -No. I'll go alone. Stay here.
- ฉันไปด้วย - ไม่ครับ ผมจะไปคนเดียว อยู่นี่แหละครับ
-I'm sorry. Please excuse me. -Sure.
- ขอโทษด้วยครับ ผมขอตัวก่อน - อือ
-I'll get going. -Okay.
- ผมไปนะ - โอเค
Bye.
ลาก่อนครับ
Who are you?
คุณเป็นใครครับ
What are you doing here?
อะไรของคุณเนี่ย
Right.
เอ่อ
I'm sorry. I'm a police officer.
ขอโทษด้วยครับ ผมเป็นตำรวจครับ
During the resident meeting, we talked about
ตอนประชุมลูกบ้าน มีคนแจ้งว่า
a strange man lurking around the building.
เหมือนมีคนป้วนเปี้ยนอยู่ในตึกทุกคืนน่ะครับ
Can't you be considerate of the people who live here?
ช่วยเกรงใจคนที่อยู่ที่นี่บ้างเถอะครับ
-Sorry. -Don't stand there.
- ขอโทษครับ - อย่ามัวยืนนิ่ง
If you're done, get out!
ถ้าเสร็จงานแล้วก็ออกไปครับ
Okay.
อ้อ ครับ
Sorry, my foot.
ขอโทษกับผีล่ะสิ
So what if you're a cop?
เป็นตำรวจแล้วไงวะ
Beat it!
รีบไปเลยครับ
YONGCHEON VILLA
(ยงชอนวิลล่า)
-Bye.
- ไปนะ - บาย
-Goodbye. -See you.
- ลาก่อนครับ - ไว้เจอกัน
-Sir, there's a taxi. -Bye.
- หัวหน้า แท็กซี่มาครับ - ลาก่อนครับ
-Okay. Get me a taxi. -The taxi.
- อือ เรียกให้หน่อย - แท็กซี่
-Yeonhui-dong! -Over here. Take the taxi.
- ย่านยอนฮี - ทางนี้ค่ะ ขึ้นแท็กซี่
-Bye. -Chief Kook.
- ลาก่อนครับ - หัวหน้า
Bye. See you tomorrow.
ค่ะ เจอกันพรุ่งนี้
SONG HA-YOUNG
(ซงฮายอง)
Who is it?
ใครคะ
Ma'am, it's Kook Young-soo.
คุณแม่ครับ ผมกุกยองซูครับ
Sir.
หัวหน้า
Hey.
ว่าไง
You're just getting home.
เพิ่งกลับมาสินะ
Your mother needs to sleep.
แม่นายต้องนอน
So I'll leave after I nag on you for a bit.
งั้นฉันขอบ่นอะไรหน่อยก่อนไปนะ
-Please sit. -Okay.
- เชิญนั่งครับ - อือ
It is good to be focused on work,
ที่นายตั้งใจทำงานมันก็ดี
but it is important to separate work from home.
แต่นายต้องรู้จักแยกงานออกจากพื้นที่ส่วนตัวบ้าง
I know.
ผมรู้
But it's not easy.
แต่ทำไม่ได้ครับ
I live alone, so it's a different story.
ถ้าอยู่คนเดียวเหมือนฉันก็อีกเรื่อง
But you live with your mother.
แต่นายอยู่กับแม่นะ
If you leave these case files wide open…
ถ้าเปิดแฟ้มคดีทิ้งไว้แบบนี้
she'll be worried.
แม่จะเป็นห่วงเอานะ
She has a good understanding of what I do.
แต่ท่านเป็นคนที่เข้าใจงานของผมดี
That's different from how concerned she must be as a mother.
เรื่องเข้าใจงานกับหัวอกคนเป็นแม่มันต่างกัน
You need to learn to pay attention
นายต้องรู้จักเอาใจใส่
to the people around you too.
คนที่คอยเป็นห่วงนายบ้าง
Thank you for the advice…
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ
and also for your nagging.
และคำบ่นนะครับ
But it comes off as being cheesy at this time of night.
แต่มาทำซึ้งเวลานี้มันน่าขนลุกนะครับ
Good point.
ก็จริง
I should get going before you kick me out.
ฉันต้องรีบไปก่อนจะโดนไล่ตะเพิดแล้วล่ะ
-Captain Kook. -Tidy up a little.
- หัวหน้าครับ - เก็บกวาดบ้างนะ
I'm off.
ไปล่ะ
I'll try.
ผมจะพยายามครับ
Of course, you should.
ต้องเป็นแบบนั้นอยู่แล้ว
We're in for a long haul.
เราต้องอยู่ด้วยกันอีกนาน
Right.
ครับ
-Bye.
- ไปนะ - ลาก่อนครับ
-Get home safely. -Okay.
- กลับดีๆ นะครับ - อือ
Thirteen murders that took place in the metropolitan area
เหตุฆาตกรรม 13 ครั้งที่เกิดขึ้นในเขตมหานคร
in the past two years still remain unsolved.
เมื่อสองปีที่ผ่านมา ยังไขคดีไม่ได้ครับ
At this rate, they'll most likely become cold cases
หากเป็นแบบนี้ต่อไป มีแนวโน้ม ว่าจะเป็นคดีปิดไม่ลง
where the killers remain uncaught.
ที่จับฆาตกรไม่ได้ครับ
The murders of the three women in southwestern Seoul,
คดีฆาตกรรมผู้หญิงสามคน ทางเขตตะวันตกเฉียงใต้ของโซล
which began in April, still remain unsolved.
ที่เกิดขึ้นในเดือนเมษา ยังไขคดีไม่ได้ครับ
The police have announced
ตำรวจประกาศ
they'd investigate missing person cases,
ว่าจะเร่งสืบสวนคดีคนหาย
but the public trust on them is low.
แต่ประชาชนไม่ไว้ใจค่ะ
Since there is no evidence of sexual assault,
เนื่องจากไม่มีหลักฐานการล่วงละเมิดทางเพศ
the police are investigating the incidents
ตำรวจจึงกำลังสืบสวนเหตุที่เกิดขึ้น
as simple mugging cases or attacks caused by resentment.
เป็นคดีลักทรัพย์ทั่วไป หรือการทำร้ายที่เกิดจากปมแค้นค่ะ
It seems the culprit usually uses subway line one.
ดูเหมือนว่าปกติคนร้าย จะใช้รถไฟฟ้าใต้ดินสายหนึ่ง
Most of the Southwest Cases
คดีเขตตะวันตกเฉียงใต้
took place late at night or after midnight.
ส่วนใหญ่เกิดขึ้นช่วงกลางดึกหรือเช้ามืด
If he fails to find a target…
ถ้าคนร้ายหาเหยื่อไม่สำเร็จ…
He takes the risk of attacking right before his victim opens the door,
คนร้ายยอมเสี่ยงจู่โจมเหยื่อ ก่อนเหยื่อเปิดประตูบ้าน
because he's obsessed with murder.
เพราะเป็นคนที่หมกมุ่นกับการฆาตกรรม
-Why are you so late? -You're still up?
- ทำไมมาดึกจัง - ยังไม่หลับเหรอ
I was so worried. Come on in.
เพราะเป็นห่วงไง รีบเข้ามาเลย
So he won't give up
เพราะงั้นคนร้ายจะไม่ยอมแพ้
until his day is over.
จนกว่าจะหมดวัน
MIBUN-DONG, GUNPO
(ย่านมีบุน กุนโพ)
Would you like a bottle of juice?
เอาน้ำผลไม้สักขวดไหมคะ
Ma'am.
คุณครับ
Anybody around?
มีใครอยู่ไหมครับ
There's a woman collapsed on the ground.
มีคนล้มลงกับพื้นครับ แถวนี้มีใครอยู่ไหมครับ
Hello, you've reached
ครับ ทีมวิเคราะห์พฤติกรรม
the Behavioral Analysis Team.
สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซลครับ
Inspector Song Ha-young?
ร้อยตรีซงเหรอครับ
What is it about?
มีเรื่องอะไรหรือเปล่าครับ
Gunpo Police Station?
สถานีตำรวจกุนโพเหรอครับ
I see. Fax us the details. I'll pass it along.
ครับ ส่งแฟกซ์รายละเอียดมา เดี๋ยวผมจะส่งต่อให้เขาครับ
Gunpo? Is it about a new case?
กุนโพเหรอ คดีใหม่เหรอ
Yes, they think it could be a serial case.
ครับ ทางสน.กุนโพคาดว่า จะเป็นคดีต่อเนื่อง
They want us to take a look.
เลยขอให้เราดูครับ
The victims in both cases
เหยื่อของทั้งสองคดี
were stabbed in the stomach with the same weapon.
ถูกแทงที่ท้องด้วยอาวุธเดียวกันครับ
Near Geumyang Station and Gunpo Station,
ใกล้สถานีกึมยังกับสถานีกุนโพ
both on subway line one.
เป็นสายหนึ่งทั้งคู่ครับ
What kind of weapon?
อาวุธคืออะไรครับ
The autopsy says a fruit knife.
จากการชันสูตรพบว่าเป็นมีดปอกผลไม้
Those blades are less than 10cm long.
มีดพวกนี้มีความยาวน้อยกว่า 10 ซม.
Just like camping knives.
คล้ายมีดแคมป์เลยค่ะ
And no money or valuables were stolen?
ไม่มีเงินหรือของมีค่าที่หายไปด้วยใช่ไหมคะ
But this is the most important.
แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดคือสิ่งนี้ครับ
FACIAL COMPOSITE RESULT
(ภาพสเกตช์ใบหน้า)
Looks a lot like the culprit in the Southwest Cases.
คล้ายผู้ต้องสงสัยคดีเขตตะวันตกเฉียงใต้เลย
The cases in Gunpo took place at around 6 a.m. and 5:40 a.m.
คดีในย่านกุนโพเกิดขึ้นเวลาประมาณหกโมงเช้า และตีห้าสี่สิบนาทีครับ
There was a huge risk of being seen, but he took the risk regardless.
เวลานั้นเสี่ยงมากที่คนร้ายจะถูกพบเห็น แต่เขารับความเสี่ยงนั้นครับ
A while ago, you mentioned something about timid aggression.
การลงมือแบบเหนียมอาย ที่คุณเคยพูดถึงเมื่อไม่นานมานี้
Is that relevant here?
มันเกี่ยวกันหรือเปล่า
Yes. He's timid, so he prefers to do it when people aren't out and around,
ครับ คนร้ายขี้อาย เลยชอบลงมือ ในเวลาที่ไม่ค่อยมีคนอยู่ข้างนอก
but he did this in the morning.
แต่เขาก็ก่อเหตุในตอนเช้า
It shows us he's willing to take a risk
แสดงให้เห็นว่าคนร้ายเต็มใจรับความเสี่ยง
just to kill.
เพื่อการฆาตกรรมครับ
He was probably on his way home after failing to find a suitable victim
คนร้ายอาจจะกำลังกลับบ้าน เพราะหาเหยื่อไม่สำเร็จ
when he ran into the juice lady near his home.
แต่ไปเจอคนขายน้ำผลไม้แถวบ้านเข้าพอดี
In other words, he was determined to kill.
แปลว่ามันดึงดันที่จะฆ่าให้ได้สักคนใช่ไหม
Yes, at all costs.
ครับ จนถึงที่สุดเลย
Why don't you call Gil-pyo and ask him
ทำไมไม่โทรหาพี่กิลพโยและขอให้เขา
to share the reports on the cases occurred in Gyeonggi?
แชร์รายงานคดีที่เกิดขึ้นในคยองกีให้ล่ะครับ
Then we'd be able to find more similar cases.
เราอาจจะเจอคดีที่คล้ายกันเพิ่มก็ได้ครับ
That's no problem at all,
เรื่องนั้นไม่เป็นปัญหาหรอก
but there will be a ton of reports.
แต่มันน่าจะเยอะน่าดูเลย
We'll start with the ones that took place this year.
เราจะเริ่มจากคดีที่เกิดขึ้นในปีนี้ก่อนครับ
We'll give it a shot.
เราจะลองดูสักตั้งครับ
CAMPING KNIFE NORTHERN AREA
(มีดแคมป์ เขตเหนือ)
ARSON BREAK-INS
(ลอบวางเพลิง บุกรุกบ้าน)
PRINTING
(กำลังพิมพ์)
Put it here.
วางไว้นี่
Have you checked it yet?
เช็กอันนี้หรือยัง
-Here. -I was reading that.
- ทางนี้ - อันนั้นผมอ่านอยู่
It's never-ending.
ไม่จบไม่สิ้นสักที
-Anyang. -I'll put the northern district ones here.
- อันยาง - ผมจะวางของเขตเหนือไว้นี่นะ
Do we have the ones from the southern district too?
ได้เอาของเขตใต้มาไหมครับ
DAILY CASE REPORT
(รายงานคดีประจำวัน)
Let's have lunch.
กินข้าวกันเถอะ
-Sounds good. -Let's go.
- ดีเลยครับ - ไปกัน
Let's go eat something.
กินก่อนค่อยทำต่อ
You guys go ahead. I'm not hungry.
ไปกินเลยครับ ผมไม่หิวน่ะ
My goodness.
นายนี่จริงๆ เลย
DAILY CASE REPORT
(รายงานคดีประจำวัน)
-Ha-young. -Yes?
- ฮายอง - ครับ
What's that?
นั่นอะไร
Oh, this. It's from Forensics.
อ้อ นี่เหรอครับ ผมเอามาจากหน่วยพิสูจน์หลักฐาน
Why are you putting it in your drawer?
นายเอาใส่ไว้ในลิ้นชักทำไม
I'll return it later with the other things.
เดี๋ยวผมเอาไปคืนพร้อมของอย่างอื่นครับ
-Hand it over. -Sorry?
- ส่งมา - อะไรนะครับ
Hand it over. I'll go return it.
รีบส่งมา เดี๋ยวเอาไปคืนให้
-I'll return it later. -Song Ha-young!
- เดี๋ยวผมเอาไปคืนเองครับ - ซงฮายอง
This is not the first time we got a call regarding this.
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่เราได้รับแจ้ง ว่ามีคนแปลกๆ เดินไปมาแถวนี้ครับ
My apologies. This won't happen again.
ขอโทษด้วยครับ จะไม่มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นอีกแล้ว
-Please be more cautious from now on. -Of course. I'm sorry.
- ต่อไปขอให้ระวังด้วยนะครับ - ครับ ขอโทษจริงๆ ครับ
Thank you for your hard work. We'll get going.
ขอบคุณที่ทำงานหนักนะครับ เราขอตัวก่อน
-Thank you. -Yes, I'll leave you to it then.
- ขอบคุณนะครับ คุณยุ่งอยู่แท้ๆ - ฝากด้วยนะครับ
Okay.
ครับ
-Take care. -Thanks, you too.
- โชคดีครับ - ครับ คุณก็ด้วย
Let's get something to drink.
หาอะไรดื่มกัน
For the first time, I'm starting to wonder if I made the right choice.
เป็นครั้งแรกที่ฉันไม่แน่ใจ ว่าสิ่งที่ฉันทำมันถูกหรือเปล่า
I was merely trying…
ผมก็แค่…
to put myself in the culprit's shoes.
อยากลองคิดในมุมมองคนร้ายดูครับ
It's better not to know if you have to wield a weapon just like them.
ถ้าต้องลองแกว่งอาวุธเหมือนพวกมัน ก็ไม่ต้องรู้จะดีกว่า
I was not trying to harm anyone.
ผมไม่ได้จะทำร้ายใครครับ
But you were a threat.
แต่มันคือการคุกคาม
I know it is important to think in their shoes.
การคิดในมุมมองคนร้ายมันสำคัญก็จริง
But this method is too dangerous.
แต่วิธีนี้มันอันตรายเกินไป
Look at you.
ดูนายตอนนี้สิ
Just take a look at yourself right now.
ดูสภาพตัวเองตอนนี้ซิ ว่าเป็นยังไง
Looking into those bastards' minds? It's all good.
มองทะลุเข้าไปในจิตใจไอ้เวรนั่นมันก็ดี
But before that…
แต่ก่อนอื่น…
Take care of yourself first. Please.
ช่วยดูแลตัวเองก่อนเถอะ ขอล่ะ
Whenever I think about them roaming around
ทุกครั้งที่ผมนึกถึงไอ้เวรนั่น
and killing innocent people…
ที่เดินเชิดหน้าชูตาไปทั่วและฆ่าผู้บริสุทธิ์…
At night these days,
ช่วงนี้ในทุกๆ คืน
I'm reminded of the victims' faces.
ผมเอาแต่นึกถึงใบหน้าของเหยื่อครับ
So this is the method you chose?
นายก็เลยเลือกวิธีพรรค์นี้เหรอ
Do you need to murder someone to catch him?
ต้องถึงกับลองฆ่าคนเพื่อจับไอ้เวรนั่นเลยเหรอ
You seem very unstable right now.
ตอนนี้นายน่าเป็นห่วงมาก
I just want to catch them. That's all.
ผมแค่อยากจับมันให้ได้เร็วที่สุดครับ
I feel like that responsibility
ฉันรู้สึกว่าความรับผิดชอบนั่น
is weighing you down too much.
มันกดดันนายเกินไป
Ever since your interview with Gu Young-chun,
หลังจากที่สัมภาษณ์กูยองชุน
you became more impatient.
นายก็ดูเป็นคนใจร้อนมากขึ้นด้วย
But Ha-young.
แต่ว่านะ ฮายอง
You have endured everything so well up until now.
นายอดทนมาได้เก่งมากจนถึงตอนนี้
It's surprising.
จนฉันอึ้งไปเลย
But we're in for a long haul.
แต่เราต้องอยู่กันอีกนานนี่
Take some days off.
นายจะพักสักสองสามวันไหม
-I can manage. -Ha-young.
- ผมจัดการตัวเองได้ครับ - ฮายอง
I'm sorry for this.
ขอโทษสำหรับเรื่องนี้ด้วยครับ
This will never happen again. Let's go.
จะไม่มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นอีก กลับกันเถอะครับ
So this is the method you chose?
นายก็เลยเลือกวิธีพรรค์นี้เหรอ
Do you need to murder someone to catch him?
ต้องถึงกับลองฆ่าคนเพื่อจับไอ้เวรนั่นเลยเหรอ
With crimes happening one after another,
ช่วงนี้มีอาชญากรรมเกิดขึ้นเรื่อยๆ
anxiety is starting to spread among the people.
จึงทำให้ประชาชนกังวลกันเป็นวงกว้าง
The people think that the police are unreliable.
ประชาชนคิดว่าตำรวจไม่น่าเชื่อถือครับ
Hello?
ฮัลโหลค่ะ
Can you come pick me up later?
อีกเดี๋ยวออกมารับฉันหน่อยได้ไหม
In one town in Seoul, residents have been taking turns
ที่หมู่บ้านหนึ่งในโซล ชาวบ้านได้ผลัดกันลาดตระเวน
patrolling the dark and desolate streets at night.
ไปตามถนนที่มืดและเปลี่ยวในยามค่ำคืนค่ะ
Only the people's troubles and burdens have increased
ประชาชนกำลังประสบปัญหา และรับภาระที่หนักอึ้ง
due to our society's troubling times and unstable public order.
เพราะสภาพสังคมที่วุ่นวาย และความสงบเรียบร้อยของสังคมที่ไม่มั่นคง
MARCH, 2006
(มีนาคม ปี 2006)
MOGU-DONG, GWANAK-GU
(ย่านโมกู เขตควานอัก)
A fire broke out at a house in Mogu-dong, Gwanak-gu at dawn today.
เกิดเหตุเพลิงไหม้ในบ้านหลังหนึ่งที่ย่านโมกู เขตควานอักตอนเช้ามืดวันนี้ค่ะ
The parents who slept in the master bedroom evacuated.
พ่อแม่ที่นอนในห้องนอนใหญ่หนีออกไปทัน
But the daughter who was sleeping in the other room was found dead.
แต่ลูกสาวที่นอนอยู่อีกห้องถูกพบเป็นศพค่ะ
The police are taking note of the fact that there are traces
ตำรวจรับทราบข้อเท็จจริงที่ว่า ที่ศีรษะของเหยื่อ
of the victim being bludgeoned in the head multiple times.
พบร่องรอยการถูกตีด้วยของไม่มีคมหลายครั้ง
They're considering the possibility
จึงพิจารณาถึงความเป็นไปได้
that the culprit started the fire to cover up the murder.
ว่าคนร้ายอาจวางเพลิงเพื่อปกปิดการฆาตกรรม
The footsteps from the balcony headed for the small room first.
ฝีเท้าจากระเบียง น่าจะตรงไปห้องนอนเล็กก่อน
CRIME SCENE STEPPING PLATES
(แผ่นเหยียบที่เกิดเหตุ)
He wasn't after the valuables.
คนร้ายไม่ได้หวังของมีค่าครับ
Right, since cash or expensive jewelry are usually kept in the master bedroom.
ใช่เลย เพราะปกติคนจะชอบเก็บพวกเงิน หรือเพชรพลอยแพงๆ ไว้ห้องนอนใหญ่
-You're here. -Hello.
- มาแล้วเหรอครับ - สวัสดีครับ
I think it started from here.
ผมว่าน่าจะเริ่มจากตรงนั้นครับ
He stood here and hesitated.
คนร้ายยืนลังเลตรงนี้ครับ
What was he hesitating about?
เขาลังเลอะไรเหรอครับ
If it were me…
ถ้าเป็นผม…
Hey, what do you mean, "If it were me"?
"ถ้าเป็นผม" เหรอ หมายความว่ายังไง
If I were the culprit, I would have headed towards the small room first.
ถ้าผมเป็นคนร้าย ผมจะไปที่ห้องนอนเล็กก่อนครับ
Timid aggression.
การลงมือแบบเหนียมอาย
It's the unique trait from the Southwest Case.
เป็นลักษณะพิเศษของฆาตกร คดีเขตตะวันตกเฉียงใต้ครับ
Do you think it's the same guy?
คิดว่าคนร้ายเป็นคนเดียวกันเหรอครับ
Yes.
ครับ
CRIME SCENE STEPPING PLATES
(แผ่นเหยียบที่เกิดเหตุ)
Usually, there are children
ส่วนมากเด็กๆ
in the smaller rooms.
จะนอนในห้องนอนเล็กใช่ไหมคะ
Yes, that's true.
ครับ ถูกต้อง
Ha-young.
ฮายอง
Just as Inspector Song speculated,
คนร้ายบุกเข้ามาลอบวางเพลิง
he broke in and it led to arson.
เหมือนที่หมวดซงเคยบอกไว้ค่ะ
Chief Kook.
หัวหน้ากุก
I received a call from Gwanak Station asking for your team.
ผมได้รับสายจากสน.ควานอัก เขาตามหาทีมคุณอยู่
-They called you first? -Yes, they did.
- ทางนั้นโทรมาก่อนเหรอครับ - ใช่
Those guys are at a loss,
พวกนั้นทำตัวไม่ถูกเลย
so I think they are curious.
สงสัยคงอยากรู้กัน
Go with Inspector Song
คุณก็ไปกับหมวดซง
and brief them on the profiling analysis you made.
และสรุปเนื้อหาการวิเคราะห์พฤติกรรม ให้พวกเขาฟังหน่อย
I wonder if they'll even listen.
เฮ้อ เขาจะฟังเหรอ
I'm not sure.
ไม่รู้สิ
They may not be welcoming since it's their first time.
อาจจะมีตะขิดตะขวงบ้างเพราะเป็นครั้งแรก
I'm sure you'll do fine.
แต่พวกคุณต้องทำได้ดีแน่
-Okay, we'll do our best. -All right.
- โอเคครับ พวกเราจะพยายามเต็มที่ - ดีเลย
SEOUL GWANAK POLICE STATION
(สถานีตำรวจโซลควานอัก)
The culprit for Mogu-dong and Southwest Cases
คาดว่าคนร้ายคดีย่านโมกู และเขตตะวันตกเฉียงใต้
is the same guy.
เป็นคนเดียวกันครับ
And he used different weapons and used them repeatedly.
เขาใช้อาวุธที่ต่างกันซ้ำๆ หลายครั้งด้วย
On top of that, he's used to walking and running.
นอกจากนี้ ยังเป็นคนที่เดินและวิ่งเก่งครับ
He walked to the scenes, so he's probably in sneakers.
เขาเดินเท้ามายังสถานที่เกิดเหตุ น่าจะใส่รองเท้าผ้าใบ
He probably hid his weapon somewhere.
และน่าจะซ่อนอาวุธไว้ที่ไหนสักที่ครับ
How do you know?
คุณรู้ได้ยังไงครับ
It depends on how you attack someone,
มันขึ้นอยู่กับว่าทำร้ายเหยื่อที่ไหนอย่างไร
but weapons that can kill are big and sharp,
แต่อาวุธที่ใช้ฆ่าได้ต้องใหญ่และคม
so they're noticeable.
ก็เลยสะดุดตาง่ายครับ
He couldn't have carried it around.
คงพกไปไหนมาไหนลำบาก
But there is a high chance that he carries around
แต่มีโอกาสสูงที่คนร้ายจะพกอาวุธเล็ก
small weapons like a camping knife.
อย่างมีดแคมป์
Also, his murder attempts weren't successful every time,
อีกอย่าง การพยายามฆ่าของคนร้าย ไม่ได้สำเร็จทุกครั้ง
so we must look into small cases of violence
เพราะงั้นเราต้องค้นหาคดีเล็กๆ
that break out at night.
ที่เกิดตอนกลางคืนครับ
Who does he think he is to give us a sermon? Right?
คิดว่าตัวเองเป็นใครถึงมาสอนคนอื่น จริงไหมครับ
Right.
จริง
He was in the newspaper too, so let's hear him out first.
เขาขึ้นหน้าหนังสือพิมพ์ด้วย ลองฟังก่อนเถอะครับ
The culprit is probably around 35 years old.
คาดว่าคนร้ายอายุประมาณ 35 ปีครับ
Is he a shaman or what?
เป็นร่างทรงหรือไง
-Exactly. -Tell me about it.
- นั่นน่ะสิ - ผมก็ว่างั้น
Why is he in his mid-thirties?
ทำไมถึงเป็นวัยสามสิบกลางๆ ล่ะคะ
Behavioral Analysis Team
ทีมวิเคราะห์พฤติกรรม
turned over 1,000 violent crimes and cases of violence into data.
รวบรวมอาชญากรรมรุนแรงและคดีอุกฉกรรจ์ กว่า 1,000 คดีให้เป็นข้อมูล
Hey, wait.
นี่ เดี๋ยวนะครับ
Over 1,000 cases?
ตั้ง 1,000 คดีเหรอครับ
And we've interviewed over 200 criminals.
และสัมภาษณ์อาชญากรมา 200 กว่าคนแล้วครับ
-What? -Over 200?
- หือ - ตั้ง 200 กว่าคนเหรอ
We used this data to analyze the random killings,
เราใช้ข้อมูลนี้มาวิเคราะห์การสุ่มฆ่า
and most of the culprits were between 33 and 37 years old.
และคนร้ายส่วนใหญ่มีอายุระหว่าง 33 ถึง 37 ปีครับ
So he isn't just a shaman.
ไม่ใช่ร่างทรงมือใหม่แฮะ
In order for his anger to blow up,
ถ้าคนร้ายระเบิดอารมณ์ขนาดนี้
he should at least be in his thirties to have enough social provocation.
อย่างน้อยก็ต้อง 30 ต้นๆ ที่โดนสังคมกระตุ้นมามากพอครับ
Don't people in their twenties blow up in anger more often?
ช่วงวัย 20 ปี จะระเบิดอารมณ์ บ่อยกว่าไม่ใช่เหรอ
-Young people are scarier. -Right.
- วัยรุ่นเลือดร้อนน่ากลัวกว่าครับ - จริง
You're right.
คุณพูดถูกครับ
People in their twenties tend to be more impulsive.
คนช่วงวัย 20 ปีมักจะหุนหันพลันแล่น
However, no, perhaps that's why their crimes are mostly random,
แต่ว่า ไม่สิ บางทีนั่นอาจจะเป็นเหตุผล ที่อาชญากรรมส่วนใหญ่ของวัยรุ่นเป็นแบบสุ่ม
without a plan or bringing changes into their MO.
ไร้แบบแผนหรือทำให้เปลี่ยนวิธีลงมือ
The culprit lacks social skills.
คาดว่าผู้ต้องสงสัยขาดทักษะทางสังคมครับ
So if you talk to him,
ถ้าเข้าไปคุยกับเขา
there is a high possibility that he'll avoid your eyes.
มีโอกาสสูงที่เขาจะหลบสายตาครับ
-Get it out there. -Yes, hurry.
- ไปที่นั่นเลย - ใช่ รีบเลย
-Do we look into those cases? -Yes.
- เราตรวจสอบคดีพวกนั้นเหรอ - อือ
All cases. Culprits must be in their thirties.
ทุกคดีเลย คนร้ายช่วงอายุ 30 ปี
Excuse me.
โทษนะครับ
-Excuse me, sir. -What is it?
- คุณครับ - อะไรครับ
We're from Gwanak Police Station.
เรามาจากสน.ควานอักครับ
I'm sorry to ask, but could you take your glasses off?
ขอโทษนะครับ แต่รบกวน ช่วยถอดแว่นหน่อยได้ไหมครับ
We're from Gwanak Police Station. Are you Kim In-kyu, 38 years old?
เรามาจากสน.ควานอักครับ คุณคือคุณคิมอินกยู อายุ 38 ปีใช่ไหมครับ
That's me.
ใช่ครับ ผมเอง
By any chance, have you seen a man who looks like this around here?
ไม่ทราบว่าเคยเจอผู้ชาย หน้าตาแบบนี้แถวนี้ไหมครับ
Have you seen a man who looks like this?
เคยเจอผู้ชายหน้าตาแบบนี้แถวนี้ไหมครับ
I haven't.
ไม่เคยครับ
SINHEUNG 6-DONG, YEONGDEUNGPO-GU
(ย่านชินฮึง 6 เขตยองดึงโพ)
What? Who are you?
ใครน่ะ แกเป็นใคร
What?
อะไรน่ะ
Hey, let go of me!
เฮ้ย ปล่อยนะเว้ย
You bastard!
ไอ้เวรนี่
Over here.
ทางนี้ครับ
We're from Sinheung Precinct. Who called it in?
เรามาจากป้อมตำรวจชินฮึง ใครเป็นคนแจ้งความครับ
It was me.
ผมเองครับ
This bastard. He's a robber.
ไอ้เวรนี่มันเป็นโจรครับ
My son almost died.
ลูกชายผมเกือบตายแล้ว
What kind of an robber carries such a heavy weapon?
โจรที่ไหนพกอาวุธหนักขนาดนั้น
-So stupid. -Tell me about it.
- โง่ชะมัด - นั่นสิครับ
Isn't that too heavy for you?
อาวุธมันไม่หนักไปเหรอครับ
You should go out and get a job.
คุณควรออกไปทำงานหาเงินสิ
People get paid a lot for day labor these days.
เดี๋ยวนี้ทำงานรายวันก็ได้เงินเยอะนะ
Exactly.
นั่นสิ
SCIENTIFIC INVESTIGATIONS DIVISION BEHAVIORAL ANALYSIS TEAM
(หน่วยสืบสวนทางวิทยาศาสตร์ ทีมวิเคราะห์พฤติกรรม)
Inspector Song.
หมวดซง
What is this?
นี่อะไร
NAM KI-TAE
(นัมกีแท)
It's from Yeongdeungpo Police Station.
ผมได้มาจากสน.ยองดึงโพครับ
SPOTTED RELEVANCE WITH SOUTHWEST CASE
(เกี่ยวข้องกับคดีเขตตะวันตกเฉียงใต้)
YEONGDEUNGPO POLICE STATION
(สถานีตำรวจยองดึงโพ)
-What's wrong with you? -We caught the man!
- พูดอะไรน่ะ - เราจับเขาได้แล้ว
-That's nonsense! -What are you saying?
- ไร้สาระน่า - พูดอะไรเนี่ย
Hello, one second.
สวัสดีค่ะ สักครู่นะคะ
One second.
สักครู่ค่ะ
All right, now.
เอาล่ะ
Everyone, look here.
ทุกคน ฟังทางนี้
Superintendent Baek.
หัวหน้าแบค
I'm Superintendent Baek Jun-sik of Seoul Agency.
ผมหัวหน้าฝ่ายสืบสวน แบคจุนชิก จากสำนักงานตำรวจโซลครับ
-Yes. -Hello.
- ครับ - สวัสดีครับ
I understand that you are all dying to interrogate this guy.
ผมเข้าใจว่าทุกคนอยากสอบปากคำใจจะขาด
But first, this profiler, Inspector Song Ha-young,
แต่ก่อนอื่น โปรไฟเลอร์ หมวดซงฮายองคนนี้
will have a talk with the suspect.
จะไปคุยกับผู้ต้องสงสัยก่อน
After that, we'll hear out what Inspector Song has to say.
หลังจากนั้น ฟังสิ่งที่หมวดซงพูด
And then we'll interrogate him.
แล้วค่อยเริ่มสอบปากคำกันครับ
-But he's not the one who-- -I get it. I know.
- แต่ว่าเขาไม่ใช่… - ผมรู้น่า
We know that Yeongdeungpo got him first. We'll give you enough time in order.
ผมรู้ว่าสน.ยองดึงโพเป็นคนจับได้ก่อน ผมจะให้เวลาสอบปากคำอยู่แล้วครับ
What?
หือ
Do you know me?
รู้จักผมเหรอครับ
HOW THE PROFILER CAUGHT GU YOUNG-CHUN
(โปรไฟเลอร์จับกูยองชุนได้ยังไง)
IT'S THAT CAREER YOU SAW IN THE SILENCE OF THE LAMBS
(อาชีพที่คุณเห็นใน "อำมหิตไม่เงียบ")
Gu Young-chun.
กูยองชุน
You're the guy who caught him.
คุณคือคนจับไอ้เวรนั่นได้นี่
He's the one we've been looking for.
หมอนี่เป็นคนที่เราตามหามาตลอด
STAY TUNED FOR THE EPILOGUE
(โปรดติดตามชมบทส่งท้าย)
PROFILING (CRIME ANALYSIS) REPORT
(รายงานวิเคราะห์พฤติกรรม)
HOW THE PROFILER CAUGHT GU YOUNG-CHUN
(โปรไฟเลอร์จับกูยองชุนได้ยังไง)
GU YOUNG-CHUN PSYCHOLOGICAL ANALYSIS
(วิเคราะห์ทางจิตวิทยากูยองชุน)
CHILDHOOD, CRIME PREPARATION
(วัยเด็ก การเตรียมก่ออาชญากรรม)
I have a question.
ผมมีคำถามครับ
The results on his childhood and his emotional and cognitive thinking
ผลจากการวิเคราะห์วัยเด็ก ความคิดทางอารมณ์ และรูปแบบการคิดของเขา
are all shared by criminals
ทั้งหมดเป็นลักษณะเฉพาะร่วมของอาชญากรนี่ครับ
as we can see in our interview reports.
อย่างที่เราเห็นในรายงานสัมภาษณ์มาตลอด
Then if we put these characteristics together,
งั้นถ้าเราเอาลักษณะเฉพาะพวกนั้นมารวมกัน
can we predict someone who will be a monster in the future?
เราจะรู้ล่วงหน้าได้ไหมครับ ว่าใครจะกลายเป็นปีศาจ
That's the most troubling area.
นั่นเป็นจุดที่น่าหนักใจที่สุดเลย
For example, arson and animal abuse
ตัวอย่างเช่น พฤติกรรมการลอบวางเพลิงและการทารุณสัตว์
that are spotted after a certain age are considered as signs
ที่พบหลังช่วงอายุหนึ่ง ก็ถือเป็นสัญญาณ
of a potential serial killer.
ของฆาตกรต่อเนื่อง
Gu Young-chun's childhood does match with the theory,
วัยเด็กของกูยองชุนตรงกับทฤษฎี
but I'm not sure if we should include this.
แต่ผมไม่แน่ใจว่าควรใส่รวมลงไปด้วยไหม
You're right.
จริงด้วยครับ
People who had a bad childhood
คนที่มีวัยเด็กที่แย่
don't all become criminals.
ก็ใช่ว่าจะกลายเป็นอาชญากรทุกคน
Some people end up becoming stronger.
บางคนแกร่งกว่าเดิมอีก
I went through a lot because we were dirt-poor.
ตอนเด็กฉันก็จนและลำบากมาเยอะ
But I grew up into a detective.
แต่ก็โตมาเป็นตำรวจ ไม่ใช่อาชญากร
And I grew up with a single mother.
ส่วนผมก็โตมากับแม่เลี้ยงเดี่ยว
Do you think monsters are born or made?
ปีศาจเกิดมาเองหรือถูกสร้างกันแน่ครับ
I'm not sure.
ไม่รู้สิ
If such lives are decided from the moment they're born,
ถ้าชีวิตแบบนั้นถูกกำหนดมาตั้งแต่เกิด
it just seems too unfair and cruel.
มันก็ดูไม่ยุติธรรมและโหดร้ายเกินไป
Life is always unfair.
ชีวิตมาพร้อมกับความไม่ยุติธรรมอยู่แล้ว
At times, when I'm sitting with criminals,
บางครั้ง ตอนฉันนั่งประจันหน้ากับพวกอาชญากร
I want to believe that people are born evil.
ฉันเริ่มอยากเชื่อว่าคนเกิดมาชั่วอยู่แล้ว
"He must have always been that evil. There's no way he was once good."
"ไอ้เวรนั่นเกิดมาก็เป็นแบบนั้นแล้ว ไม่มีทางเป็นคนดีได้หรอก"
And if such people are made,
ถ้าคนถูกสร้างให้เป็นแบบนั้นจริงๆ
our world is hopeless.
โลกนี้คงสิ้นหวัง
The world that created the monster
แต่โลกที่สร้างปีศาจขึ้นมา
must take responsibility too.
ก็ต้องรับผิดชอบสิครับ
Right.
ก็จริง
I wonder what childhood they had…
เขามีวัยเด็กเป็นยังไงกันแน่
to become such monsters.
ถึงได้กลายเป็นปีศาจแบบนั้น
I want to believe that people are born evil,
ถึงฉันจะอยากเชื่อว่าคนเกิดมาชั่วอยู่แล้ว
but a bigger part of me wants to believe people are born good.
แต่ใจหนึ่งก็อยากเชื่อว่าคนจิตใจดีมาตั้งแต่เกิด
"One's perception of others determines
"บรรทัดฐานในการตัดสินว่า เนื้อแท้ของคนนั้นจะดีหรือชั่ว
whether people are inherently good or evil."
คือสายตาที่เรามองคนอื่น"
That's what I heard.
ผมเคยได้ยินมาแบบนี้ครับ
Then it means I haven't given up hope on people, right?
งั้นแสดงว่าฉันยังไม่ได้หมดหวังกับมนุษย์ใช่ไหม
What about you?
นายล่ะ
I don't think it matters how we're born.
ผมคิดว่าคนเราจะเกิดมายังไงไม่สำคัญหรอกครับ
It's important to remember
สิ่งที่สำคัญกว่า
that decisions are made by us, not by other people.
คือการตัดสินใจที่เราเลือกเองได้ ไม่ใช่คนอื่นเลือกให้ครับ
Right. Whether or not our world has monsters,
ก็จริง ไม่ว่าจะเกิดมาเป็นปีศาจหรือไม่
it's important to remember that anyone can become one.
แต่สิ่งที่สำคัญกว่า คือไม่ว่าใครก็สามารถเป็นปีศาจได้
It's been four years since our team was formed.
โห เราสร้างทีมวิเคราะห์มาได้สี่ปีแล้ว
A part of me is concerned.
แต่อีกใจก็กังวลนะ
Don't go in too deep.
อย่าถลำลึกเกินไป
If you do,
ไม่อย่างนั้น
you might fall into that hole.
นายอาจจะตกลงไปในส่วนลึกนั้นก็ได้
I'm not here to interrogate you.
ผมไม่ได้มาเพื่อสอบสวนคุณครับ
I here to speak with you.
ผมมาเพื่อพูดคุยครับ
There was no luminol reaction.
ไม่มีปฏิกิริยาลูมินอลครับ
We need to find the victim's DNA.
เราต้องหาดีเอ็นเอของเหยื่อให้เจอ
We won't be forced to release him, right?
เราคงไม่โดนบีบ ให้ปล่อยตัวคนร้ายใช่ไหมครับ
This punk is no joke.
ไอ้หมอนี่ไม่ธรรมดาเลย
Nam Ki-tae also gave his all to his murders.
นัมกีแทก็เต็มที่กับการฆาตกรรมสินะครับ
Do you want to hear my story?
อยากฟังเรื่องผมไหมครับ
I couldn't share this with anyone, so I was really frustrated.
ผมเล่าเรื่องนี้ให้ใครฟังซี้ซั้วไม่ได้ อึดอัดจะตายอยู่แล้วครับ
"He who fights with monsters
"คนที่ต่อกรกับอสุรกาย
should look to it that he himself does not become a monster."
ต้องระวังไม่ให้ตัวเองกลายเป็นอสุรกาย ระหว่างการต่อกรนั้น"
There's no need for you to bear it all yourself.
นายไม่จำเป็นต้องแบกรับไว้คนเดียวนะ
I wouldn't have even started if I was going to avoid it.
ถ้าคิดจะเลี่ยง ผมคงไม่เริ่มแต่แรกครับ